Indigenas
    image_1 = Rompecabezas de dos puntas     
    image_2 = Pipa de manufactura indígena. Recuperada en territorio Uruguayo.

Farroupilha (?)
    image_3 = Detalle de una espuela llorona. También recuperada en la zona del campamento Artiguista.
    image_4 = Pala inglesa de cavar trincheras. Recuperada en la zona del campamento dé Purificación.
    image_5 = Puntas de lanzas recuperadas en el campamento artiguista de Purificación.
    image_6 = Sin descripición
    image_7 = Daga de Adán Latorre más conocido como el “pardo” Adán.

Uruguai
    image_8 = Pistola belga de avancarga. Utilizada por los defensores de Paysandú. 1 de diciembre de 1864 - 2 de enero de 1865.

Jesuítas
    image_9 = Piezas religiosas pertenecientes al período Jesuítico Misionero.

Escravidão
    image_10 = Período Esclavista